akka
========

## What is akka

akka是一个用来编写并发、分布式程序的类库。

`主要特点`：简化并发编程的难度、使并发编程变的简单的同时但不意味的程序质量的损失，反而可以利用它编写出高容错性的并发程序。

## Actor modal

Akka实现了Actor modal。Actor模型是计算机领域早期提出的一种并行计算模型。在并发计算中，actor是最小的计算处理单元。一个Actor可以收到消息，发送消息，决定每条消息的处理行为，也可以创建更多的子Actor。

这和我们JDK提供的多线程并发模型不太一样。在Java的多线程并发模型中，如果我们希望一个对象可以并发执行或更新内部状态，我们可以让该对象被多个线程执行，采用这种模型一般我们会遇到的问题是：

1. 可见性问题：A线程对对象转态的更新在B线程可能看不到，一般我们会加入volitile关键字让线程每次都会读到对象最新的状态
2. 指令重排序问题：A、B线程同时更新对象的状态可能会看到多种执行顺序，一般我们会加入锁让指令按照有序的顺序执行

但在actor模型中，我们不用去考虑线程的概念，因为在actor模型中，actor天然就被设计成并行的执行，它是并行计算中最小的处理单元。所以这让我们摒弃多线程的概念。或者在理论概念上，你可以认为一个actor就是一个轻量级的线程，这只能是理论概念，实际上，在底层actor的调用还是要被线程调用，只是这种Actor模型帮我们屏蔽了多线程。

另外：actor的执行是隔离的。或者换句话说，在actor的内存模型中，我们不用考虑使用锁。同一个actor不能保证只在一条线程上执行。但需要保证的是：actor并且先处理完一条消息才能处理下一条消息。也就是说，actor对内部状态的更新可以在处理下一条消息时可见。

## let it crash






















akka实现了Actor并发模型。在Actor模型中，我们编写并发程序，可以避免Java语言编写并发程序时线程同步和锁的问题。使你


并发分布式框架：作者号称可以在jvm用来构建高并发，分布式，消息驱动式的程序。依据当前我使用的范围还只局限于并发与任务调度的使用层面上，
在这两方面的表现还是很令我满意的

## 万物皆actor


## 特点
简单--实现actor模型，不需要关心lock，thread，io等，你只需要把精力集中在消息在你系统中得流动过程
稳定--号称一年只有3s的宕机时间
高性能--号称 50 million msg/sec on a single machine. Small memory footprint; ~2.5 million actors per GB of heap
容错性--不保证所有的消息都被正确的发送与处理

## actor模型
actor 之间是相互隔离的，它是并发执行的最小单元。actor主要用来处理消息，对各种消息做出相应的业务处理

## 消息驱动
所谓的消息驱动就是：actor表现的行为是和接收到消息内容有关，反过来我们可以这样理解，是消息在驱动actor的表现行为，这是我个人的理解，以这种理解来观看我们整个系统的运行
我们要做某件事情，那我们只需要给某个actor发送一个消息，actor就会明白我们要做什么事，然后这个actor可能还需要其它actor的配合，这样就会在actor之间形成消息的流动。所以就有了像上面
说的那样，在你构建并发系统时，你不在关心lock，关心thread等很麻烦有低级的这些原语。

## 消息流动的实现
消息怎样在actor之间流动的
每个actor都有一个mailbox用于接收消息

## actor 特点
简单高并发
异步无阻塞高性能事件驱动
每gb可以容纳几百万个actor

## what's an actor system
可以把actor模型想象是一群人，每个actor代表一个人。如果利用actor来解决问题进行建模时，你需要的就是怎么组织这么多人（actor）完成一个任务，
比如成立一个学习，你得有校长和老师，老师又要分为语文数学音乐老师等。利用actor来建模时，也就是这样，有的actor要充当校长，管理这些教师，有的actor要
充当教师的角色，做好自己的责任。
actor是一个包含状态和行为的对象，它们之间的交流通过交换信息，这些信息会存入到彼此的mailbox。从某种意义上来讲，actors是一种严格意义的面向对象语法，而且还可以被人们更好的去理解。
这样就可以在脑中形成进行软件实现的框架。

### actor 等级结构
可以想象下经济的组织结构，actor也有等级区分

## what's an actor
一个Actor是一个容器，它包含了 状态，行为，一个邮箱，子Actor和一个监管策略。所有这些包含在一个Actor Reference里

